2024.10.10
学习单调栈的几个题目。已经比较熟悉用单调栈解决一个方向上大于某个元素的第一个元素之类的题目。
比较复杂的题目，如解决满足某一条件的最长区间（左右端点相距最远），不太好想到用单调栈解决，容易和双指针混淆。
双指针必须满足左右两个指针对结果影响的单调性相反，而单调栈的问题不满足这个条件。双指针感觉前后的元素顺序上的大小关系对结果没什么用。
而单调栈对元素前后顺序上的大小是敏感的。
其中，
901.某日之前最长不超过当日价格的连续天数：是简单的单调栈，但是计算连续天数的时候使用了类似于前缀和的思想，来累计计算结果。
962.1124最大宽度的坡和表现良好的最长时间段是同样的题，求符合条件的最长子数组，但是1124更难需要把问题转换一下才能变成962
853.有多少波次车队到达。快车会被前面的慢车挡住形成车队。排序后遍历，有单调栈的思想但是好像没有用。

2024.10.11
单调栈的一天。
2866.最大山峰的面积：跟之前累计前缀和的单调栈（901）更进一步，遍历到更小的值以后，还需要减去已经累计的前缀和
，然后根据木桶原理，重新计算能够累计的前缀和。
1673.找出长度为k的字典序最小的子序列:注意要保证算上剩下字符还能够组成k的长度，否则不能进行出栈操作。入栈时如果满了也不能
入栈，但是需要继续遍历，不能终止（后续可能遍历到更小的字符)。
316.1081.去掉重复字符后剩下子序列的最小字典序值。需要提前统计各字符出现的次数，在遍历的时候实时维护。如果剩下次数没有了就不能出栈了。

2024.10.12
网格图dfs
今天看了一个很好的经验帖子，上面提到了分类归纳方法的重要性，另外还是需要定时的复习做完的题目。
idea：研究一个通用的基于艾宾浩斯曲线的通用学习软件.
网络支付独角兽stripe，首选金融相关企业,需要时间把目标公司分类整理一下。
了解了一个笔记软件notion，感觉很强大，但是有点复杂，有时间研究一下。