2024.10.10
学习单调栈的几个题目。已经比较熟悉用单调栈解决一个方向上大于某个元素的第一个元素之类的题目。
比较复杂的题目，如解决满足某一条件的最长区间（左右端点相距最远），不太好想到用单调栈解决，容易和双指针混淆。
双指针必须满足左右两个指针对结果影响的单调性相反，而单调栈的问题不满足这个条件。双指针感觉前后的元素顺序上的大小关系对结果没什么用。
而单调栈对元素前后顺序上的大小是敏感的。
其中，
901.某日之前最长不超过当日价格的连续天数：是简单的单调栈，但是计算连续天数的时候使用了类似于前缀和的思想，来累计计算结果。
962.1124最大宽度的坡和表现良好的最长时间段是同样的题，求符合条件的最长子数组，但是1124更难需要把问题转换一下才能变成962
853.有多少波次车队到达。快车会被前面的慢车挡住形成车队。排序后遍历，有单调栈的思想但是好像没有用。

2024.10.11
单调栈的一天。
2866.最大山峰的面积：跟之前累计前缀和的单调栈（901）更进一步，遍历到更小的值以后，还需要减去已经累计的前缀和
，然后根据木桶原理，重新计算能够累计的前缀和。
1673.找出长度为k的字典序最小的子序列:注意要保证算上剩下字符还能够组成k的长度，否则不能进行出栈操作。入栈时如果满了也不能
入栈，但是需要继续遍历，不能终止（后续可能遍历到更小的字符)。
316.1081.去掉重复字符后剩下子序列的最小字典序值。需要提前统计各字符出现的次数，在遍历的时候实时维护。如果剩下次数没有了就不能出栈了。

2024.10.12
网格图dfs
今天看了一个很好的经验帖子，上面提到了分类归纳方法的重要性，另外还是需要定时的复习做完的题目。
idea：研究一个通用的基于艾宾浩斯曲线的通用学习软件.
网络支付独角兽stripe，首选金融相关企业,需要时间把目标公司分类整理一下。
了解了一个笔记软件notion，感觉很强大，但是有点复杂，有时间研究一下。

2024.10.14
复习单调栈相关问题。最长的坡问题，首先左侧根据贪心规则，第一个元素和所有递减的元素入栈，这个主要是如果下一个
元素更大，那么肯定选上一个更好，所以后续更大的都不许考虑，入栈的元素是可能的候选值。左侧就形成了一个候选栈。
然后从右往左遍历与单调栈内元素比较，也满足贪心规则。

2024.10.28
图相关问题
684.冗余边。返回无向图中的冗余边，如果有多条冗余边，返回最后一条。直接unionfind。
685.有向图的冗余边union-find。已知恰好有一条多余的边，除去一条边，将一个有向图转换成一个有根树。
这个题目里面的有根树要求每个节点最多只有一个祖先节点，也就是说一个节点的入度不能为2，
另外一个暗含的前提是树结构不能有环路。题目的难度在于两种情况可能同时出现，
即一个点的入度为2的同时又在环路上。首先排查节点的入度是否为2，如果入度为2，那么试着删除一条边
看是否有环路，如果不行那么说明需要删除另外一条边。如果没有入度为2的节点，那么必然存在回路。不管是哪一种情况
都可以使用union-find判断。另外一个关键思路就是，两个限制条件的重要性，先排除入度是否为2，在这个前提下再判断
是否有回路比较方便。
2192.返回DAG有向无环图中每个节点的祖先节点列表，按照节点编号排名。直接反向建立邻接表，然后逐个节点进行dfs。
802.返回有向图中的所有安全节点。安全节点指该点出发的所有路径都能到达终端节点。其实是返回所有回路之外的节点。
将图反转之后，使用拓扑排序，所有入队过的节点都是安全节点。而最后无法入队的节点都在回路上。另外的思路是使用dfs，
对所有节点做dfs，如果遍历的时候遇到了标记为灰色的节点，说明遇到了回路，那么当前所有的灰色节点都在回路上，且
不要改变他们全局的颜色，后面节点进行dfs的时候可以快速判断是否在回路上。
924.去掉一个节点最大化减少病毒传播。无向图的初始状态有若干计算机被感染了，如果计算机互相连接，那么这些计算机都
能够被感染。假设有一次机会可以清除某台计算机上的病毒，那么清除哪台上的病毒能够使得最终被感染的计算机数量最少。
这个题目隐含一个条件，如果一个网络中有多台初始就被感染的计算机，那么只清除一台上的病毒并不会减少最终感染的计算机
的数量，所以变成了无效的清除。所以题目转换为要求找到只有一台被感染的最大联通网络。如果没有这样的网络，那么直接返回第一个输入即可。
对于每个初始节点进行dfs，并且标记已访问节点。
2101.能够引爆最多的炸弹。不同的炸弹引爆能够覆盖的范围不同，如果其他炸弹在爆炸范围内，那么可以被本次爆炸引爆
形成连环的爆炸，问一次引爆能够最终引爆的最多的炸弹数量。这个题的关键在于，两个炸弹引爆一个，另外一个不一定会被引爆，
因为两个炸弹的爆炸范围不一样，所以炸弹间的引爆关系是有向图而不是无向图的关系。转换为有向图之后，可以直接使用dfs求解。

2024.10.29
图相关问题（bfs和拓扑排序）
3243.新增道路查询后的最短距离：0-n-1的节点，初始的时候有0-1，1-2...n-2-n-1的有向边，然后依次往图中插入queries的边
求插入一条边后，从0到n-1的最短路径长度。每次插入新边后运行一次bfs。
1311.获取某个用户距离l的好友观看的视频列表(bfs)。需要注意无向图里面bfs如果有环存在的话，需要注意不能重复入队列。
207.210.1462.课程规划。经典拓扑排序。如果所有节点都能入列，说明可以被访问到，能够全部完成。1462变形题要求支持查询
某门课是否是另外一门课的前提-解决方法是在拓扑排序的同时建立关系矩阵。


